Qual o foco do curso?
É o que a gente pretende apresentar de forma objetiva,
direto ao ponto, sem mimimi,
as principais regras introduzidas pelo novo instrumento jurídico,
o qual se constitui na Consolidação Nacional de Direitos, Garantias e Deveres
na Relação Física e Contribuinte.
Quando a gente fala, na abertura do título,
da denominação que ali recebe o Código de Defesa,
a gente tem essa abrangência.
Consolida em nível nacional,
Direitos, Garantias e Deveres na Relação Física e Contribuinte.
De ambas as partes.
Um sumário para que os colegas,
o colega que está aqui me acompanhando,
a colega,
para que tenham noção
do andar da carroa.
Então, vamos contextualizar.
Na contextualização, vou abrir a questão da evolução.
Vamos falar de uma forma geral sobre o tema.
A evolução da Relação Física e Contribuinte,
ela foi evoluindo no século passado,
que não é tão distante de nós.
Certo? Século XX.
E adentramos no século XXI.
Vamos entrar na nova era,
com a Lei Complementar 226,
de 1925.
De 26, vejam, certo?
Novinho.
Resumo informativo.
Quadro comparativo.
Antes, quadro comparativo.
Antes do código, esse novo,
Código de Defesa do Contribuinte.
E após o código.
Lei Complementar 25,
versus Compliance Fiscal.
Disse há pouco aqui na abertura.
Compliance Fiscal, ou conformidade fiscal.
Certo?
Assume um papel relevante,
ainda mais agora, com o novo código.
Com benefícios trazidos pelo código.
Com restrições trazidas pelo novo código.
Restrições ao contribuinte.
Com punições.
Certo?
Que o código chama de restrições.
Na verdade, o pano de fundo é uma punição.
Está certo?
Mas, de uma outra ponta, tem benefícios.
Reflexos em outras áreas.
Também tem esse aspecto.
Diretamente é na área tributária.
Nós acabamos refletindo em áreas correlatas, próximas,
que nós vamos tratar aqui,
num slide especial.
E conclusão.
Certo?
Aqui é um sumário.
Não vamos falar nesses itens que estão aqui estampados.
Isso se chama sumário.
Cada um desses tópicos aqui citados no sumário,
nós vamos abrir a discussão.